	La system call fork permette di duplicare un processo.
Esso restituisce il pid del processo che viene formato, ed ha
un valore di ritorno per ogni processo che viene creato. Il 
processo padre ottiene il pid del figlio, il processo figlio 
ottiene il valore pid=0 e pid=-1 se l'operazione non ha avuto
successo.
	pid_t fork(void);

	La system call execve permette di eseguire un comando di 
shell definendo un vettore di parametri (v) e un vettore 
environment (e). Sostituisce il processo chiamante con il codice
da eseguire da parte dell'exec.
Viene utilizzato quando è necessario eseguire un comando di 
shell terminando il processo chiamante.
La funzione non ritorna se ha avuto successo, mentre ritorna -1
se fallisce.
	int execve(char *path, char *argv[], char *env[]);
	
	La system call system permette di eseguire una stringa
su shell. Rispetto a exec, non sostituisce il processo. Viene
utilizzato quando non si vuole finire un processo, ma solo
eseguire un comando di shell.
	int system(char *string);